zybo board 開發記錄: 執行 Linux 作業系統
ref:
https://coldnew.github.io/d9dfdd56/

Boot ROM
  |
  V
Load and execute
First Stage Boot Loader
(FSBL)
  |
  V
Load bitstream
  |
  V
Load and Execute U-Boot
  |
  V
Load Device Tree
  |
  V
Load Root File System
(Busybox)
  |
  V
 Run

zybo board 開發記錄: 使用 Yocto 建立系統
ref: 
http://coldnew.github.io/c3e8558e/
Yocto Project 是近年來各大 SoC 商以及開發板商皆參與的 Linux 系統構件工具，透過 Yocto Project 的協助，
使用者可以針對自己的需求構件想要的映像檔(image)或是 Root File System，和 Yocto 類似功能的工具則是 buildroot 。

Poky 是 Yocto 的構建系統
Yocto 對於不同的 SoC 廠商，會有提供不同的 layer 來對特定的開源程式加上合適的 patch，
或是添加不同 SoC 廠各自需要的韌體(firmware)，以及各開發板特定的設定

在開始用 Yocto Project 之前，我們需要下載 Poky, Poky 是 Yocto 的構建系統，基本上我們會用到的東西都會在 poky 資料夾內
git clone git://git.yoctoproject.org/poky -b krogoth

BitBake 实用指南
http://sunyongfeng.com/201610/programmer/yocto/Bitbake_practical_guide
BitBake 是一種類似 make 的構建工具，主要用於 OpenEmbedded 和 Yocto 工程構建 Linux 發行版本

"一種軟體組建自動化工具程式，以Python語言實作。功能類似於make，特別針對於嵌入式Linux交叉編譯器環境所設計研發"
BitBake自動化建置處方(recipes)描述了如何抓取原始碼，組態，編譯與安裝指定的應用程式或套件。
包括了該套件相依性，原始碼路徑，組態，編譯，建置，安裝與移除指令

如果使用 Yocto，则不需要安装 BitBake，Yocto 源代码本身捆绑了 BitBake。
Yocto 要求你 source 一个脚本，这个脚本和我们这里做的一样，安装 BitBake 到我们的环境中。


Yocto实用技巧
http://www.kancloud.cn/digest/yocto
https://www.kancloud.cn/digest/yocto/138623
Yocto Linux内核编译目录在哪
(2) bitbake -e linux-imx  | grep ^S=

(5) Yocto如何更改source code的下载与git clone地址
Yocto中在fetch一些软件包的时候经常出现一天也下载不下来，这种情况极大浪费了我们的时间。

例如，下面有三个Package下载了一天也没有完成：

略略略

解决方法
确定下载的地址，手动下载
先确定软件包的下载地址，例如对于opencv与opencv-samples软件包：

bitbake -e opencv | grep ^SRC_URI=
bitbake -e opencv-samples | grep ^SCR_URI=

可以來git clone了(但要clone到哪???)

然後find -name opencv*.bb
更改bb

再一次獲取
bitbake opencv -c fetch

可會因為抓到本地的git repository位於不同的branch

到剛剛下載的git repository
git branch -a | grep 2.4
remotes/origin/2.4
.....

git checkout origin/2.4 -b 2.4

再再fetch一次
bitbake opencv -c fetch




